O QUE É UM EXPERIMENTO?
PARTE 1
Imagine que você queira adicionar
um novo recurso à sua loja on-line.
Normalmente, após o usuário fazer
uma busca e ver os produtos,
ele clica na imagem
de um produto
para ir para a página
com informações sobre o produto.
O novo recurso que você quer incluir
é um overlay de exibição rápida,
de modo que clicar na imagem
abra um overlay
com informações
resumidas do produto,
sem sair totalmente
dos resultados da busca.
Você quer testar se esse novo
recurso leva a mais vendas.
Se executarmos um experimento aqui,
poderemos dizer se o overlay causou
alguma mudança
nos hábitos de compra dos clientes.
O que faz de um experimento
um experimento?
Primeiro, precisamos fazer
uma comparação entre dois grupos.
Se tivermos algumas pessoas usando
o site antigo, sem o overlay,
e algumas pessoas usando
o site com o overlay,
uma diferença nas compras feitas
por cada grupo
nos mostrará
o efeito do overlay.
Sem uma comparação
entre grupos,
não temos um experimento.
Segundo, precisamos controlar
outras diferenças entre os grupos.
A única diferença
entre os dois grupos
deve ser o recurso
que manipulamos especificamente:
se o cliente usa o site
com o overlay
ou o site sem o overlay.
Normalmente, isso é feito
por randomização.
A cada cliente, atribuímos
aleatoriamente uma versão do site.
Ao atribuir aleatoriamente
indivíduos a cada página,
a distribuição de outras variáveis,
como idade ou gênero,
deverá ser semelhante
entre os grupos.
A única diferença prática
entre os grupos
deve ser o recurso
que nos interessa:
se eles têm o novo overlay
ou não.